Hozz létre egy weboldalt, melyben a következő adatokat fogod dinamikusan létrehozni.

Bootstrap card amelyben legyen egy kép, egy szöveg mint a pokemon neve, és egy gomb, mely átirányít az adott nevű pokemonra a google.com keresésben.

A képek az img mappában van tárolva, és megeggyeznek a pokemon nevével.

Legyen egy "kereső" amely egy dropdown menü segítségével csak az adott pokemonok element típusait tárolja, és ezek alapján szűr.

Legyen egy beviteli mező, melyben ha az adott pokemonra keresünk, akkor csak annak az a "card" fog megjelenni.

Ez a weboldal egy index.php névvel rendelkezzen.

A pokemonok adatait a data.php tartalmazza, melyet osztály szinten kell tárolni, és CSAK getter-rel szabad elérni az adatait.

Az osztály neve legyen Pokemon.





